# Курс "Прикладное программирование на C♯"

Для профессионального программирования на платформе .NET требуется не только знание одного из языков программирования (C♯, Visual Basic .NET, F#), но также базовой библиотеки классов и распространенных технологий. В рамках данного курса вы изучите работу с файлами и архивами, криптографию, взаимодействие с базами данных, написание многопоточного кода для современных процессоров и технологию создания настольных приложений. Данные знания позволят сразу приступить к созданию современных приложений.

Требования к составу слушателей:

1. Знания C♯ и ООП на уровне курса ["Основы программирования на С♯ и .NET"](https://github.com/bazile/CSharpTraining);
2. Приветствуется знакомство с реляционными базами данных и языком SQL.

## Программа курса

Курс состоит из 18 занятий по 4 академических часа.

1. Работа с дисками, папками и файлами	
2. Сериализация, сжатие данных, архивы
3. Криптография
4. Работа с XML данными
5. Сборки (assemblies)
6. Ресурсы и конфигурация
7. Управление памятью в .NET
8. Reflection, P/Invoke
9. Многопоточность: классы Thread, ThreadPool, Parallel.
10. Многопоточность: lock, Interlocked, потоко-безопасные коллекции, таймеры, взаимодействие с UI
11. Многопоточность. Библиотека TPL и класс Task. Ключевые слова async/await
12. Работа с базами данных на примере SQL Server. ADO.NET connected режим.
13. ADO.NET: disconnected режим
14. Библиотека Entity Framework. Подход Database first.
15. Библиотека Entity Framework. Подход Code first.
16. Технология Windows Communication Foundation (WCF) - создание сервис-ориентированных приложений
17. Windows Presentation Foundation (WPF) - создание приложений с графическим интерфейсом (GUI)
18. Введение в модульное тестирование (unit tests)
